Discente: João Victor Mendes Assunção
Matricula: 600126

Observações: o código foi 100% gerado por IA, as partes que eu fiz da atividade foi delimitar o banco de dados apenas para as variaveis que 
seriam utilizadas e deixa-lo no formato csv, alterar algumas partes do código para funcionar para os dados que eu usei(trocar os argumentos 
que as funções receberiam as variavies), e fazer a análise critica baseada nos resultados para cada tópico. No banco reduzido eu converti as 
variaveis que estavam no sistema métrico americano para o internacional para facilitar o entendimento, e eu alterei o nome das variaveis para 
um equivalente em português pela mesma razão, o banco reduzido está disponivel no link abaixo. 
link: https://raw.githubusercontent.com/Victorzxs/atividade_3_aed/refs/heads/main/aed3_limpo.csv

justificativa do uso da IA: devido o meu baixo conhecimento em programação e bibliotecas do python seria inviavél ou muito dificil entregar 
a atividade a tempo, devido isso eu desisti de fazer o código e me foquei apenas em adapta-lo para a atividade, é possivel ver em alguns itens 
mais coisas do que foi pedido(o 3.3 especialmente).

Análise Crítica

3.1:

Pelos resultados dos côeficientes não é possivel inferir dependência entre as variaveis, mas existe uma relação considerável, 
já que todos ficaram em torno de 0.5, porém pelas tabelas de distribuição de frequência é possivel notar que, quem arremesa pelo lado 
direito, majaritariamente também rebate pelo mesmo lado, o mesmo para o esuqerdo, só que com uma proporção menor, o que faz sentido, já 
que a proporção de pessoas destras mundialmente é bem superior a de pessoas canhotas, o que me leva a pensar, o que eu havia pensado antes 
de qualquer um desses calculos, as variaveis lado_arremesso(no bd original throws) e lado_rebatimento(no bd original bats) não se relacionam 
diretamente entre si e sim com a variavel lateralidade(destreza, canhotismo, ambidestria e lateralidade cruzada) o que acaba gerando uma relação 
indireta entre elas, mas bem longe de causa e efeito.

3.2:

Após a análise é possivel perceber uma relação direta entre as variaveis, quanto maior a altura de um jogador mais pesado ele tende a ser, 
porém igual a primeira, não existe relação de causa e efeito, um jogador por ser mais alto não necessariamente será mais pesado, o que é possivel 
ser visualizado pelo resultado dos côeficientes, o que faz sentido, já que o peso depende de diversos outros fatores como genética, estilo de vida, 
a renda etc.

3.3:

Ao meu ver o nivel central da maioria dos grupos é semelhante variando entre 1,80m e 1,90m, mas a alguns com niveis mais distantes, como 
a irlanda com 1,76m, existe uma variação moderada entre as medianas, já em relação a variancia é possivel ver que paises com um número 
maior de observações tende a ter mais variações nas alturas, como por exemplo o USA que possui uma quantidade significativa de outliers. 
Respondendo a pergunta, a mediana muda drasticamente, possui uma variação moderada, e a variancia daria para enquadrar em drasticamente.